Repository: gemmaro/rails-website
Catalog: _translation/po/*.po
Languages: ja

source: news
ja: お知らせ

source: Rails World website and ticket sales, CPK improvements and more!
ja: Rails Worldウェブサイトとチケット販売、CPKの改善など盛り沢山！

source: Hi, it's [Greg](https://github.com/gregmolnar), bringing you the latest changes in the Rails codebase.
ja: どうも、[Greg](https://github.com/gregmolnar)です。 Railsのコードベースにあった最新の変更をお届けします。

source: [Rails World's site is live!](https://rubyonrails.org/world)
ja: [Rails Worldのサイトが公開されました！](https://rubyonrails.org/world)

source: The Rails World conference website is live from today. It was created by [Shona Chan](https://www.linkedin.com/in/shona-chan/), a junior developer from the Rails community. It was commissioned by the Rails Foundation, designed by [Katya Sitko](https://katya-sitko.netlify.app/) and created under the mentorship of [Ayush Newatia](https://radioactivetoy.tech/).
ja: Rails Worldカンファレンスのウェブサイトが本日より公開されました。 こちらはRailsコミュニティの若手開発者の[Shona Chan](https://www.linkedin.com/in/shona-chan/)により製作されました。 Rails Foundationから委託されたもので、[Katya Sitko](https://katya-sitko.netlify.app/)により設計され、[Ayush Newatia](https://radioactivetoy.tech/)の指導の下で製作されました。

source: [Rails World Ticket sale starts today!](https://twitter.com/rails/status/1671880869706084354)
ja: [Rails Worldのチケット販売が本日始まりました！](https://twitter.com/rails/status/1671880869706084354)

source: Rails World ticket sales start today, Friday June 23, at 5pm CEST, starting with a limited run of Early Bird tickets. Try not to miss it and see you in Amsterdam!
ja: Rails Worldのチケット販売について、枚数限定のアーリーバードチケットを皮切りに、本日6月23日金曜日の中央ヨーロッパ夏時間午後5時に始まりました。 この機会をお見逃しなく、アムステルダムでお会いしましょう！

source: [Fix EncryptedConfiguration not behaving like Hash](https://github.com/rails/rails/pull/48556)
ja: [EncryptedConfigurationがハッシュらしく振る舞っていなかった点を修正](https://github.com/rails/rails/pull/48556)

source: Previously, `EncryptedConfiguration` used `InheritableOptions` so that keys could be called like methods. It was changed later to ensure that it behaved both like a `Hash` and `OrderedOptions`. This second change, accidentally broke methods like `#keys`, `~#to_h`, etc., so `Rails.application.credentials.to_h` returned an empty hash even with credentials being set. This pull request fixed the issue and the fix was [backported to 7-0-stable](https://github.com/rails/rails/pull/48557) too.
ja: 以前、キーがメソッドのように呼べるよう、`EncryptedConfiguration`は`InheritableOptions`を使用していました。 後に`Hash`のように、そして`OrderedOptions`のように振る舞うように変更されました。 この2つ目の変更で意図せず`#keys`、`~#to_h`といったメソッドが壊れてしまい、認証情報が設定されていたとしても、`Rails.application.credentials.to_h`が空のハッシュを返してしまっていました。 本プルリクエストではこの問題を修正しており、修正は[7-0-stableにもバックポート](https://github.com/rails/rails/pull/48557)されました。

source: [Add support for nullifying composite primary key has_one associations](https://github.com/rails/rails/pull/48539)
ja: [複合主キーのhas_one関係でnullにする対応を追加](https://github.com/rails/rails/pull/48539)

source: This pull request has been created because `has_one` composite primary key(CPK) associations with `dependent: :nullify` were broken. It changes the nullification code in `ActiveRecord::Associations::HasOneAssociation` to iterate through foreign key columns and nullify them if they don't belong to the model's primary keys.
ja: このプルリクエストが作成されたのは、`has_one`複合主キー (CPK) の`dependent: :nullify`を伴う関係が壊れていたためです。 `ActiveRecord::Associations::HasOneAssociation`のnull化コードを変更し、外部キーカラムを巡回してモデルの主キーに属さない場合はnull化するようにしています。

source: [Disallow _id_ as an enum value in Active Record](https://github.com/rails/rails/pull/48536)
ja: [*id*をActive Recordでの列挙値にすることを禁止](https://github.com/rails/rails/pull/48536)

source: This change disallows `id` as an enum value in Active Record, because it can lead to unexpected joins and subqueries. If you still want to use it, you can do so with `\_prefix` or `\_suffix` option set.
ja: この変更では`id`をActive Recordの列挙値として禁止しています。 これは、期待されていないジョインと副問い合わせを誘発しかねないからです。 それでも使いたい場合は`\_prefix`ないし`\_suffix`オプションを設定すればできます。

source: [Update Action Text to use HTML5 when available](https://github.com/rails/rails/pull/48522)
ja: [可能な場合はAction TextがHTML5を使うよう更新](https://github.com/rails/rails/pull/48522)

source: This pull request updates Action Text to use the HTML5 sanitizer when available, and to parse markup using `Nokogiri::HTML5` when available. Previously, Action Text used Nokogiri's HTML4 parsers for these operations.
ja: このプルリクエストは可能な場合にAction TextがHTML5サニタイザを使い、また可能な場合に`Nokogiri::HTML5`を使ってマークアップを構文解析するよう更新しています。 これまで、Action Textはこうした操作にNokogiriのHTML4構文解析器を使っていました。

source: [Don't show _secret_key_base_ for _Rails.application.config#inspect_](https://github.com/rails/rails/pull/48500)
ja: [*Rails.application.config#inspect*で*secret_key_base*を表示しないよう変更](https://github.com/rails/rails/pull/48500)

source: When calling `Rails.application.config#inspect` it showed all attributes, including `secret_key_base` and this pull request overrides the `inspect` method to only show the class name. This helps to avoid to accidentally output sensitive information. The same change was done for [MessageEncryptor](https://github.com/rails/rails/pull/48499) and [EncryptedConfiguration](https://github.com/rails/rails/pull/48498)
ja: `Rails.application.config#inspect`を呼び出すと全ての属性を表示していましたが、それには`secret_key_base`も含まれていました。 本プルリクエストでは`inspect`メソッドをオーバーライドしてクラス名のみ表示するようにしています。 これにより意図せず機密情報を出力してしまうことを避けるのに役立ちます。 同じ変更は[MessageEncryptor](https://github.com/rails/rails/pull/48499)と[EncryptedConfiguration](https://github.com/rails/rails/pull/48498)でもなされています。

source: [Support beginless and endless ranges in _to_fs_](https://github.com/rails/rails/pull/48494)
ja: [*to_fs*が無開端または無終端の範囲に対応](https://github.com/rails/rails/pull/48494)

source: This pull request adds support to beginless/endless ranges in the `to_fs`. It will work like in this example:
ja: このプルリクエストは`to_fs`に無開端・無終端の範囲への対応を追加しています。 以下の例のような動作をします。

source: [Bugfix: Ensure _has_one_ associations saved when part of CPK has changed](https://github.com/rails/rails/pull/48491)
ja: [不具合修正：CPKの一部が変化した際に*has_one*関係が必ず保存されるように変更](https://github.com/rails/rails/pull/48491)

source: If a _has_one_ association uses a composite primary key, and part of the composite primary key changes on the owner, these changes need to be reflected on the belonging object's foreign key.
ja: *has_one*関係が複合主キーを使っており、複合主キーの一部が所有者の元で変更された場合に、これらの変更は従属するオブジェクトの外部キーに反映される必要があります。

source: This was not working previously, because `#_record_changed?` was not equipped to handle composite primary key associations, so we were not recognizing that the belonging object's foreign key needed to be updated when the owner's primary key changed.
ja: これは以前うまく動いていませんでした。 というのも`#_record_changed?`は複合主キーの関係を扱うように実装されていなかったためで、所有者の主キーが変更された際に、従属するオブジェクトの外部キーが更新されなければならないことを認識していなかったためです。

source: [Eager load composite primary keys models](https://github.com/rails/rails/pull/48490)
ja: [複合主キーのモデルを積極読み込み](https://github.com/rails/rails/pull/48490)

source: This pull request changes join dependency assignment to properly handle nodes with composite primary keys to fix eager loading models and associations with composite primary keys.
ja: このプルリクエストでは、モデルの積極読み込みと複合主キーとの関係を修正する上で、複合主キーを伴うノードを適切に扱うための依存代入のジョインを変更しています。

source: [Use \_read_attribute when autosaving has_one associations](https://github.com/rails/rails/pull/48489)
ja: [has_one関係を自動保存する際に\_read_attributeを使用](https://github.com/rails/rails/pull/48489)

source: This pull request fixes the issue of composite primary key models do not autosave properly when their association primary key is set to `:id`. In models with composite primary keys, the `#id` accessor will return an array, where we actually want the id column value. By changing `has_one` autosaving to use `_read_attribute` instead of `public_send` it won't use the `#id` accessor.
ja: このプルリクエストでは、複合主キーモデルの関係上の主キーが`:id`に設定された場合に、そのモデルが適切に自動保存されない問題を修正しています。

source: [Apply scope to association subqueries](https://github.com/rails/rails/pull/48487)
ja: [関係副問い合わせにスコープを適用](https://github.com/rails/rails/pull/48487)

source: This pull request makes sure scopes are applied to association(_belongs\_to/has\_one/has\_many_) subqueries. For example, if you have this association: `has_many :welcome_posts, -> { where(title: "welcome") }` Before:
ja: このプルリクエストでは関係（*belongs\_to/has\_one/has\_many*）副問い合わせにスコープが適用されるようにするものです。 例えば`has_many :welcome_posts, -> { where(title: "welcome") }`の関係があったとします。 以前：

source: Author.where(welcome_posts: Post.all) #=> SELECT (...) WHERE "authors"."id" IN (SELECT "posts"."author_id" FROM "posts") ``` After: ```ruby Author.where(welcome_posts: Post.all) #=> SELECT (...) WHERE "authors"."id" IN (SELECT "posts"."author_id" FROM "posts" WHERE "posts"."title" = 'welcome')
ja: Author.where(welcome_posts: Post.all) #=> SELECT (...) WHERE "authors"."id" IN (SELECT "posts"."author_id" FROM "posts") ``` 以降： ```ruby Author.where(welcome_posts: Post.all) #=> SELECT (...) WHERE "authors"."id" IN (SELECT "posts"."author_id" FROM "posts" WHERE "posts"."title" = 'welcome')

source: _You can view the whole list of changes [here](https://github.com/rails/rails/compare/@%7B2023-06-16%7D...main@%7B2023-06-23%7D)._
ja: *変更の全一覧については[こちらをご覧下さい](https://github.com/rails/rails/compare/@%7B2023-06-16%7D...main@%7B2023-06-23%7D)。*

source: _We had [21 contributors](https://contributors.rubyonrails.org/contributors/in-time-window/20230616-20230623) to the Rails codebase this past week!_
ja: *この1週間に[21名の方々](https://contributors.rubyonrails.org/contributors/in-time-window/20230616-20230623)からRailsのコードベースに貢献していただきました！*

source: Until next time!
ja: また次回！

source: _[Subscribe](https://world.hey.com/this.week.in.rails) to get these updates mailed to you._
ja: _[購読](https://world.hey.com/this.week.in.rails)するとこうした更新をメールで受け取れます。_

source: releases
ja: リリース

source: Rails Versions 7.0.5.1, 6.1.7.4 have been released!
ja: Railsバージョン7.0.5.1、6.1.7.4がリリースされました！

source: Hi everyone! Rails versions 7.0.5.1 and 6.1.7.4 have been released! These are security releases, so please upgrade when you get a chance! You can check out the CVE details [here](https://discuss.rubyonrails.org/t/cve-2023-28362-possible-xss-via-user-supplied-values-to-redirect-to/83132). Also, the 6.0 and older series are no longer supported. We'd encourage users on that release to upgrade to a supported version as soon as possible.
ja: どうも皆さん！ Railsバージョン7.0.5.1と6.1.7.4がリリースされました！ これらはセキュリティリリースなので、お手隙で更新してください！ [こちら](https://discuss.rubyonrails.org/t/cve-2023-28362-possible-xss-via-user-supplied-values-to-redirect-to/83132)でCVEの詳細をご確認いただけます。 また、6.0よりも古いシリーズは最早サポートされていないため、そちらのリリースをお使いのユーザーはできるだけ早くサポートされているバージョンへ更新することを推奨します。

source: Thanks, and have a great day!
ja: お読みいただきありがとうございます、良い一日を！

source: For those interested, below are the awesome shasums for these releases
ja: ご興味のある方のために、本リリース用の素晴しいshasumをご用意しました。

source: Rails 7.0.6 has been released
ja: Rails 7.0.6がリリースされました！

source: Hi everyone,
ja: どうも皆さん。

source: I am happy to announce that Rails 7.0.6 has been released.
ja: お蔭様でRails 7.0.6がリリースされました。

source: CHANGES since 7.0.5
ja: 7.0.5からの変更

source: To view the changes for each gem, please read the changelogs on GitHub: * [Action Cable CHANGELOG](https://github.com/rails/rails/blob/v7.0.6/actioncable/CHANGELOG.md) * [Action Mailbox CHANGELOG](https://github.com/rails/rails/blob/v7.0.6/actionmailbox/CHANGELOG.md) * [Action Mailer CHANGELOG](https://github.com/rails/rails/blob/v7.0.6/actionmailer/CHANGELOG.md) * [Action Pack CHANGELOG](https://github.com/rails/rails/blob/v7.0.6/actionpack/CHANGELOG.md) * [Action Text CHANGELOG](https://github.com/rails/rails/blob/v7.0.6/actiontext/CHANGELOG.md) * [Action View CHANGELOG](https://github.com/rails/rails/blob/v7.0.6/actionview/CHANGELOG.md) * [Active Job CHANGELOG](https://github.com/rails/rails/blob/v7.0.6/activejob/CHANGELOG.md) * [Active Model CHANGELOG](https://github.com/rails/rails/blob/v7.0.6/activemodel/CHANGELOG.md) * [Active Record CHANGELOG](https://github.com/rails/rails/blob/v7.0.6/activerecord/CHANGELOG.md) * [Active Storage CHANGELOG](https://github.com/rails/rails/blob/v7.0.6/activestorage/CHANGELOG.md) * [Active Support CHANGELOG](https://github.com/rails/rails/blob/v7.0.6/activesupport/CHANGELOG.md) * [Railties CHANGELOG](https://github.com/rails/rails/blob/v7.0.6/railties/CHANGELOG.md)
ja: 各gemの変更についてはGitHubで変更履歴をお読みください。 * [Action Cableの変更履歴](https://github.com/rails/rails/blob/v7.0.6/actioncable/CHANGELOG.md) * [Action Mailboxの変更履歴](https://github.com/rails/rails/blob/v7.0.6/actionmailbox/CHANGELOG.md) * [Action Mailerの変更履歴](https://github.com/rails/rails/blob/v7.0.6/actionmailer/CHANGELOG.md) * [Action Packの変更履歴](https://github.com/rails/rails/blob/v7.0.6/actionpack/CHANGELOG.md) * [Action Textの変更履歴](https://github.com/rails/rails/blob/v7.0.6/actiontext/CHANGELOG.md) * [Action Viewの変更履歴](https://github.com/rails/rails/blob/v7.0.6/actionview/CHANGELOG.md) * [Active Jobの変更履歴](https://github.com/rails/rails/blob/v7.0.6/activejob/CHANGELOG.md) * [Active Modelの変更履歴](https://github.com/rails/rails/blob/v7.0.6/activemodel/CHANGELOG.md) * [Active Recordの変更履歴](https://github.com/rails/rails/blob/v7.0.6/activerecord/CHANGELOG.md) * [Active Storageの変更履歴](https://github.com/rails/rails/blob/v7.0.6/activestorage/CHANGELOG.md) * [Active Supportの変更履歴][as] * [Railtiesの変更履歴][r] [as]: https://github.com/rails/rails/blob/v7.0.6/activesupport/CHANGELOG.md< [r]: https://github.com/rails/rails/blob/v7.0.6/railties/CHANGELOG.md

source: To see a summary of changes, please read the release on GitHub:
ja: 変更の要約についてはGitHubでリリースノートをお読み下さい。

source: [7.0.6 CHANGELOG](https://github.com/rails/rails/releases/tag/v7.0.6)
ja: [7.0.6の変更履歴](https://github.com/rails/rails/releases/tag/v7.0.6)

source: *Full listing*
ja: *全体のコード*

source: To see the full list of changes, [check out all the commits on GitHub](https://github.com/rails/rails/compare/v7.0.5...v7.0.6).
ja: 変更の全一覧については[GitHubで全コミットをご確認下さい](https://github.com/rails/rails/compare/v7.0.5...v7.0.6)。

source: If you'd like to verify that your gem is the same as the one I've uploaded, please use these SHA-256 hashes.
ja: 落としてきたgemがアップロードされているものと同じか検証されたい場合は、以下のSHA-256ハッシュをお使いください。

source: Here are the checksums for 7.0.6:
ja: 以下は7.0.6のチェックサムです。

source: As always, huge thanks to the many contributors who helped with this release.
ja: 毎度のことながら、本リリースでご助力いただいた数多くの貢献者の方々に深く感謝致します。

source: A CVE, two new Rails releases in a week, config.autoload_lib, and more!
ja: CVE、1週間に2回の新規Railsリリース、config.autoload_libなど盛り沢山！

source: Happy Friday Everyone! This is [Vipul](https://www.saeloun.com/team/vipul), bringing you the latest changes in the Rails codebase.
ja: 皆さん金曜日をいかがお過ごしでしょうか。 この私[Vipul](https://www.saeloun.com/team/vipul)からRailsのコードベースにあった最新の変更をお届けします。

source: [[CVE-2023-28362] Possible XSS via User Supplied Values to redirect_to](https://discuss.rubyonrails.org/t/cve-2023-28362-possible-xss-via-user-supplied-values-to-redirect-to/83132)
ja: [[CVE-2023-28362] 利用者により与えられたredirect_toへの値によるXSSの可能性](https://discuss.rubyonrails.org/t/cve-2023-28362-possible-xss-via-user-supplied-values-to-redirect-to/83132)

source: If you haven't already, its time to upgrade your Rails application to the latest version! Rails versions **7.0.5.1**, **6.1.7.4** have been released with a security fix for a possible XSS vulnerability in `redirect_to` when using user-supplied values. It fixes the `redirect_to` method in Rails that allowed provided values to contain characters which are not legal in an HTTP header value. This vulnerability has been assigned the CVE identifier **_CVE-2023-28362_**.
ja: お済みでなければご自身のRailsアプリケーションを最新版に更新してください！ 利用者により与えられた値を使う場合の`redirect_to`にXSS脆弱性の可能性があった件について、セキュリティ修正を当てるRailsバージョン**7.0.5.1**、**6.1.7.4**がリリースされました。 修正の対象はRailsの`redirect_to`メソッドで、HTTPヘッダーの値として非合法な文字を含む値を与えることができていました。 この脆弱性はCVE識別子**_CVE-2023-28362_**に割り当てられました。

source: [Rails 7.0.6 has been released!](https://rubyonrails.org/2023/6/29/Rails-7-0-6-has-been-released)
ja: [Rails 7.0.6がリリースされました！]({% post_url 2023-06-29-Rails-7-0-6-has-been-released %})

source: Rails **7.0.6** has also been released. This release contains many backported bug-fixes in the last few months since **7.0.4** release.
ja: Rails **7.0.6** がリリースされました。 本リリースには、**7.0.4**リリース以降の直近数箇月にバックポートされた多くのバグ修正が含まれています。

source: [Introduce config.autoload_lib](https://github.com/rails/rails/pull/48572)
ja: [config.autoload_libを導入](https://github.com/rails/rails/pull/48572)

source: The new method `config.autoload_lib(ignore:)` provides a simple way to autoload from `lib` folder:
ja: 新メソッド`config.autoload_lib(ignore:)`により、`lib`フォルダから簡単に自動読み込みすることができるようになりました。

source: Normally, the `lib` directory has subdirectories that should not be autoloaded or eager loaded. This new method allows you to specify which subdirectories to be autoloaded as needed.
ja: 大抵、`lib`ディレクトリには自動読み込みまたは積極読み込みされるべきではない副ディレクトリがあります。 この新メソッドではどの副ディレクトリを自動読み込みするかを必要に応じて指定できます。

source: Read more about this new feature in the [autoloading guide](https://guides.rubyonrails.org/v7.1/autoloading_and_reloading_constants.html).
ja: この新機能についての詳しいことは[自動読み込みの手引き](https://guides.rubyonrails.org/v7.1/autoloading_and_reloading_constants.html)をお読み下さい。

source: [Introduce config.autoload_lib_once](https://github.com/rails/rails/pull/48610)
ja: [config.autoload_lib_onceを導入](https://github.com/rails/rails/pull/48610)

source: The method `config.autoload_lib_once(ignore:)` is similar to `config.autoload_lib` introduced above, except that it adds lib to `config.autoload_once_paths` instead.
ja: メソッド`config.autoload_lib_once(ignore:)`は上で導入した`config.autoload_lib`と似ていますが、libを`config.autoload_once_paths`に追加する点だけが異なります。

source: By calling `config.autoload_lib_once`, classes and modules in `lib` can be autoloaded, even from application initializers, but won't be reloaded.
ja: `config.autoload_lib_once`を呼び出すことで、アプリケーションの初期化の部分であったとしても`lib`中のクラスとモジュールが自動読み込みされるようになりますが、再読み込みされることはありません。

source: [Bounce emails can now be sent with deliver_now](https://github.com/rails/rails/pull/48446)
ja: [不達Eメールをdeliver_nowで送れるようになりました](https://github.com/rails/rails/pull/48446)

source: This change adds `bounce_now_with` to `ActionMailbox`. This is useful when you want to send the bounce email immediately, instead of going through the mailer queue-
ja: この変更では`bouse_now_with`を`ActionMailbox`に追加しています。 不達Eメールをメーラーキューを通すことなく直ちに送りたい場合に便利です。

source: # Enqueues the bounce email MyMailbox.bounce_with MyMailer.my_method(args) # Delivers the email immediately MyMailbox.bounce_now_with MyMailer.my_method(args)
ja: # 不達Eメールをキューに追加 MyMailbox.bounce_with MyMailer.my_method(args) # Eメールを直ちに配送 MyMailbox.bounce_now_with MyMailer.my_method(args)

source: [DATABASE option for railties:install:migrations](https://github.com/rails/rails/pull/48579)
ja: [railties:install:migrations用のDATABASEオプション](https://github.com/rails/rails/pull/48579)

source: This change adds a new `DATABASE` option to `railties:install:migrations` task.
ja: この変更では`DATABASE`新規オプションを`railties:install:migrations`タスクに追加します。

source: This allows us to specify which database the migrations should be copied to when running `rails railties:install:migrations` in engines-
ja: これによりエンジンで`rails railties:install:migrations`を走らせる際にどのデータベースマイグレーションが複製されるべきかを指定できるようになりました。

source: [Active Record encryption support for decrypting data previously encrypted non-deterministically](https://github.com/rails/rails/pull/48530)
ja: [以前非決定的に暗号化されたデータを復号するActive Recordの暗号の対応](https://github.com/rails/rails/pull/48530)

source: This change adds support to decrypting data encrypted non-deterministically with a `SHA1` hash digest.
ja: この変更では`SHA1`ハッシュダイジェストで非決定的に暗号化されたデータを復号する対応が追加されました。

source: It adds a new Active Record encryption option to support decrypting data encrypted non-deterministically with a SHA1 hash digest:
ja: SHA1ハッシュダイジェストで非決定的に暗号化されたデータの復号に対応するActive Recordの新規オプションを追加しています。

source: It addresses a problem when upgrading from 7.0 to 7.1 where SHA-1 was being used as its digest class instead of global one.
ja: 大域的なダイジェストクラスの代わりにSHA-1が使われている場合に7.0から7.1に更新する際の問題が対処されています。

source: [Add :report behavior to ActiveSupport::Deprecation](https://github.com/rails/rails/pull/48578)
ja: [ActiveSupport::Deprecationに:report動作を追加](https://github.com/rails/rails/pull/48578)

source: This change adds a `:report` behavior for `ActiveSupport::Deprecation`.
ja: この変更では`ActiveSupport::Deprecation`に`:report`動作を追加します。

source: Setting `config.active_support.deprecation = :report` uses the error reporter to report deprecation warnings to `ActiveSupport::ErrorReporter`.
ja: `config.active_support.deprecation = :report`はエラー報告器を使って非推奨の警告を`ActiveSupport::ErrorReporter`に報告するよう設定します。

source: This is useful to report deprecations happening in production to bug trackers, instead of them being logged silently.
ja: これは実運用で発生した非推奨の報告について、ただログに流れたままにする代わりに、不具合管理表に報告させるようにするのに便利です。

source: _You can view the complete list of changes [here](https://github.com/rails/rails/compare/@%7B2023-06-24%7D...main@%7B2023-06-30%7D)._
ja: _変更の全一覧については[こちらをご覧下さい](https://github.com/rails/rails/compare/@%7B2023-06-24%7D...main@%7B2023-06-30%7D)。_

source: _We had [25 contributors](https://contributors.rubyonrails.org/contributors/in-time-window/20230624-20230630) to the Rails codebase this past week!_
ja: _この1週間に[25名の方々](https://contributors.rubyonrails.org/contributors/in-time-window/20230624-20230630)からRailsのコードベースに貢献していただきました！_

source: Happy Friday again! Until next time :-)
ja: 良い金曜日をお過ごし下さい！また次回をお楽しみに :-)

source: Preprocessed Active Storage variants and more
ja: 前処理されたActive Storageの変種などなど

source: Hi, [Wojtek](https://twitter.com/morgoth85) here. Let's see what changed in the Rails codebase.
ja: どうも、こちら[Wojtek](https://twitter.com/morgoth85)です。 Railsのコードベースで何が変わったか見てみましょう。

source: [Add an option to preprocess Active Storage variants in background job](https://github.com/rails/rails/pull/47473)
ja: [バックグラウンドのジョブでActive Storageの変種を前処理するオプションを追加](https://github.com/rails/rails/pull/47473)

source: Active Storage variants are processed on the fly when they are needed but sometimes we're sure that they are accessed and want to process them upfront.
ja: Active Storageの変種 (variant) は必要なときにその場で処理されます。 しかしこれらがアクセス済みであれば予め処理しておきたいことがあります。

source: [Introduce sanitizer_vendor config for Action Text](https://github.com/rails/rails/pull/48644)
ja: [Action Textに構成sanitizer_vendorを導入](https://github.com/rails/rails/pull/48644)

source: Use `Rails::HTML5::SafeListSanitizer` by default in the Rails 7.1 configuration if it is supported. Action Text's sanitizer can be configured by setting `config.action_text.sanitizer_vendor`.
ja: 対応している場合、既定のRails 7.1の構成で`Rails::HTML5::SafeListSanitizer`を使用します。 Active Textのサニタイザは`config.action_text.sanitizer_vendor`を設定して構成できます。

source: [Improve performance of ActiveSupport::JSON.encode](https://github.com/rails/rails/pull/48614)
ja: [ActiveSupport::JSON.encodeの効率を向上](https://github.com/rails/rails/pull/48614)

source: This about doubles the performance of `.to_json`/`ActiveSupport::JSON.encode`. The benchmarks are included in the pull request.
ja: `.to_json`/`ActiveSupport::JSON.encode`の性能が約2倍になります。 プルリクエストにベンチマークが含まれています。

source: [Allow opting in/out of `Link preload` headers when calling `stylesheet_link_tag` or `javascript_include_tag`](https://github.com/rails/rails/pull/48553)
ja: [`stylesheet_link_tag`ないし`javascript_include_tag`が呼ばれたときに`Link preload`ヘッダのオプトイン・オプトアウトができるようにします](https://github.com/rails/rails/pull/48553)

source: # will exclude header, even if setting is enabled: javascript_include_tag("http://example.com/all.js", preload_links_header: false)
ja: # 設定で有効でもヘッダを除外 javascript_include_tag("http://example.com/all.js", preload_links_header: false)

source: [Disable database prepared statements when query logs are enabled](https://github.com/rails/rails/pull/48631)
ja: [クエリログが有効の場合にデータベースのプリペアドステートメントを無効化](https://github.com/rails/rails/pull/48631)
